Responde las siguientes preguntas:

¿Qué es una serie de tiempo?
datos estadísticos que se recopilan, obsrevan o regitrans en intervalos
de tiempos regulares
 
¿Cómo puedo crear una serie de tiempo en R?
en R existe la función ts() que nos convierte un vector a una serie

¿Qué es una serie de tiempo estacionaria?
se dice que una serie es estacionaria cuando su media, varianza y 
autocovarianza son invariantes en el tiempo.

¿Cómo puedo conocer la tendencia, estacionalidad y error de una serie de tiempo?

El decompose() y el forecast :: stl () divide las series temporales en 
componentes de estacionalidad, tendencia y error.

¿Qué son los lags?

Cuando la base de tiempo se desplaza por un número determinado de períodos, 
se crea un retraso de series de tiempo. Los retrasos de una serie 
de tiempo a menudo se utilizan como variables explicativas para
 modelar la serie de tiempo real en sí.

¿Cómo puedo crear lags de una serie de tiempo?

laggedTS <- lag(tsData, 3) # desplazado 3 períodos antes. 
Use -3 para #avanzar 3 puntos hacia adelante.

¿Qué es la autocorrelación y la autocorrelación parcial?

Muestra si los estados anteriores (observaciones rezagadas) de la serie
 temporal influyen en el estado actual. En el gráfico de autocorrelación, si
 la autocorrelación cruza la línea azul discontinua, 
 significa que el retraso específico se correlaciona significativamente con 
 las series actuales.